Capítulo 69
al 71 del libro de los salmos, de
la versión de la biblia reina valera antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo 69.
Al músico principal
sobre Sosanim.
Salmo de David.
Sálvame, oh dios, porque las aguas han entrado
hasta el alma.
Estoy hundido en cieno profundo,
donde no hay pie.
He venido a abismos de aguas, y la
corriente me ha anegado.
Cansado estoy de llamar. Mi garganta se ha
enronquecido.
Han desfallecido mis ojos esperando a mi dios.
Hanse aumentado más que los cabellos de mi
cabeza los que me aborrecen sin causa.
Hanse fortalecido mis enemigos,
los que me destruyen sin por qué.
He venido, pues, a pagar lo que no
he tomado.
Dios,
tú sabes mi locura,
y mis delitos no te son ocultos.
No sean avergonzados por mi causa los que
te esperan,
oh señor Jehová de los ejércitos.
No sean confusos por mí los que te
buscan,
oh dios de Israel.
Porque por amor de ti he sufrido afrenta,
confusión ha cubierto mi rostro.
He sido extrañado de mis hermanos y extraño
a los hijos de mi madre,
porque me consumió el celo de tu casa
y los denuestos
de los que te vituperaban
cayeron sobre mí.
Y lloré afligiendo con ayuno mi alma, y
esto me ha sido por afrenta.
Puse además saco por mi vestido, y vine
a hacerles por proverbio.
Hablaban contra mí los que se sentaban a
la puerta, y me zaherían en las canciones
de los bebederos de Sidra.
Empero, yo enderezaba mi oración a ti, oh
Jehová,
al tiempo de tu buena voluntad.
Oh dios, por la multitud de tu misericordia,
por la verdad de tu salud, óyeme.
Sácame del lodo y no sea yo sumergido,
sea yo libertado de los que me aborrecen
y del profundo de las aguas.
No me anegue el ímpetu de las aguas,
ni me suelva la hondura,
ni el pozo cierre sobre mí su boca.
Óyeme, jehová, porque apacible es tu misericordia.
Mírame
conforme a la multitud de tus miseraciones,
y no escondas tu rostro de tu siervo,
porque estoy angustiado.
Apresúrate,
óyeme,
acércate a mi alma,
redímela,
líbrame a causa de mis enemigos.
Tú sabes mi afrenta y mi confusión y
mi oprobio.
Delante de ti están todos mis enemigos.
La afrenta ha quebrantado mi corazón y estoy
acongojado.
Y esperé quien se compadeciese
de mí, y no lo hubo.
Y consoladores,
y ninguno hallé.
Pusiéronme además y él por comida,
y en mi sed me dieron a beber
vinagre.
Sea su mesa delante de ellos por lazo,
y lo que es para bien por tropiezo.
Sean oscurecidos sus ojos para ver, y haz
siempre titubear sus lomos.
Derrama sobre ellos tu ira, y el furor
de tu enojo los alcance.
Sea su palacio asolado,
en sus tiendas no haya morador,
porque persiguieron al que tú heriste, y cuentan
del dolor de los que tú ya gaste.
Pon maldad sobre su maldad, y no entren
en tu justicia.
Sean raídos del libro de los vivientes,
y no sean escritos con los justos,
y yo afligido y dolorido,
tu salud, oh dios, me defenderá.
Alabaré yo el nombre de dios con cántico,
ensalzarélo
con alabanza,
y agradará a Jehová más que sacrificio de
buey, o becerro que echa cuernos y uñas.
Veránlo los humildes, y se gozarán.
Buscad a dios, y vivirá vuestro corazón,
porque Jehová oye a los menesterosos,
y no menosprecia a sus prisioneros.
Alábenlo
los cielos y la tierra, los mares y
todo lo que se mueve en ellos, porque
dios guardará a Sion y reedificará las ciudades
de Judá, y habitarán allí y la poseerán,
y la simiente de sus siervos la heredará,
y los que aman su nombre habitarán en
ella.
Salmo 70.
Al músico principal,
salmo de David,
para conmemorar.
Oh dios, acude a librarme,
apresúrate, oh dios, a socorrerme.
Sean avergonzados y confusos los que buscan mi
vida, sean vueltos atrás y avergonzados
los que mi mal desean,
Sean vueltos
en pago de su ofrenda hecha,
los que dicen,
ah, ah.
Gócense y alégrense en ti todos los que
te buscan, y digan siempre los que aman
tu salud, engrandecido
sea dios.
Yo estoy afligido y menesteroso.
Apresúrate a mí, oh dios,
ayuda mía y mi libertador eres tú.
Oh Jehová, no te detengas.
Salmo 71.
En ti, oh Jehová, he esperado
no sea yo confuso para siempre.
Hazme escapar y líbrame en tu justicia
inclina tu oído y sálvame.
Seme por peña de estancia,
adonde recurra yo continuamente,
mandado haz que yo sea salvo,
porque tú eres mi roca y mi fortaleza.
Dios mío, líbrame de la mano del impío,
de la mano del perverso y violento,
porque tú, oh señor jehová, eres mi esperanza,
seguridad mía desde mi juventud.
Por ti he sido sustentado desde el vientre,
de las entrañas de mi madre tú fuiste
el que me sacaste.
De ti será siempre mi alabanza.
Como prodigio he sido a muchos, y tú
mi refugio fuerte.
Sea llena mi boca de tu alabanza,
de tu gloria todo el día.
No me deseches en el tiempo de la
vejez.
Cuando mi fuerza se acabare, no me desampares,
porque mis enemigos han tratado de mí, y
los que acechan mi alma consultaron juntamente,
diciendo,
dios lo ha dejado. Perseguid y tomadle,
porque no hay quien le libre.
Oh dios, no te alejes de mí. Dios
mío, acude presto a mi socorro.
Sean avergonzados,
fallezcan los adversarios de mi alma. Sean cubiertos
de vergüenza y de confusión los que mi
mal buscan.
Mas yo siempre esperaré y añadiré sobre toda
tu alabanza.
Mi boca publicará tu justicia y tu salud
todo el día, aunque no sé el número
de ellas.
Vendré a las valentías del señor jehová,
haré memoria de sola tu justicia.
Oh dios, enseñásteme desde mi mocedad,
y hasta ahora he manifestado tus maravillas,
y aun hasta la vejez y las canas,
oh dios, no me desampares.
Hasta que renuncie tu brazo a la posteridad,
tus valentías a todos los que han de
venir,
y tu justicia, oh dios, hasta lo excelso,
porque has hecho grandes cosas, oh dios. ¿Quién
como tú?
Tú, que me has hecho ver muchas angustias
y males,
volverás a darme vida, y de nuevo me
levantarás de los abismos de la tierra.
Aumentarás mi grandeza y volverás a consolarme.
Asimismo, yo te alabaré con instrumento de salterío.
Oh, dios mío, tu verdad cantaré yo a
ti en el arpa,
oh santo de Israel.
Mis labios cantarán cuando a ti salmeare,
y mi alma a la cual redimiste.
Mi lengua hablará también de tu justicia todo
el día, por cuanto fueron avergonzados,
porque fueron confusos los que mi mal procuraban.
Fin del capítulo 71
del libro de los salmos.